[Musique] m 1 [Musique] bonsoir et bienvenue sur ton dente ce soir j'ai le plaisir de recevoir sur aff connection diane myriam koskas calligraphe dizaine d'hommes pour soir bonsoir merci beaucoup d'être là ce soir merci de m'avoir invité deborah donc la calligraphie est étymologiquement la belle écriture l'art de bien former les caractères d'écriture manuscrite donc ce soir nous allons voir ensemble tout d'abord ton parcours que ça soit ton expérience sur pleins domaines artistiques mais aussi tu as pris des cours avec un calligraphe donc nous allons parler de ça donc nous allons voir aussi que tu peux créer des oeuvres selon tes envies mais tu peux aussi créé sur demande nous allons voir après tout
ce qui est matériel quel est le matériel adéquat pour faire une calligraphie que ça soit des plumes de lancre aussi bien les feuilles aussi le support et puis nous avons le plaisir ce soir ce qui est une première tu vas avoir le plaisir de nous créer onlive des lettres mais aussi des mots donc voilà donc nous commençons avec ton parcours raconte ont un peu ce qui t'a amené à la calligraphie au départ j'étais photographe d'art en noir et blanc puis je me suis arrêté mais pour me consacrer à ma famille mais j'ai toujours explorer des univers artistiques comme l'art floral là la fabrication de bijoux la mosaïque la peinture sur verre la fabrication de meubles en carton et est bon comme j'ai toujours aimé les
j'étais passionné par les lettres j'ai voulu découvrir la calligraphie j'ai donc appris la calligraphie chez un calligraphe un grand calligraphe à paris il ya sept ans michel d'anastasio et donc j'ai appris pendant deux ans à raison de trois heures par semaine et voilà donc ça a été une cette découverte a été une révélation vraiment un tournant dans ma vie puisque j'arrive et enfin à trouver une la fin de mon cheminement de mon parcours artistique tout trouvé voilà c'est exactement et alors juste explique nous quelle est la différence entre un calligraphe et un seau faire pour vraiment expliquer parce que là on est on est vraiment pour les novices voilà quelle est la différence entre ces deux personnes alors le le
sofa le calligraphe bien qu'écrivant tous les deux des lettres hébraïques ont un travail très différents le saut faire le sofa écrit en noir il écrit sur parchemin et il est aussi il a une plume spécifique une encre spécifique et il est enfermé dans des règles dont il ne peut pas sortir tandis que le calligraphe il écrit de toutes les couleurs il écrit sur pouvoir l'amener vraiment un échantillon de 2 couleurs très sympa il écrit avec une plume donc pas forcément sur parchemin sur tous supports et il écrit dès leur fait pas de texte il écrit plutôt des mots des lettres à la limite tu un verset une phrase voilà et puis en plus est ce que la taille des lettres et tout le temps la même pour le saut faire
alors que toi vraiment tu as vraiment un panel de taille oui moi j'ai un panel de taille je peux inscrire des très grosses lettres ou des beaucoup plus petit non c'est à dire que lui il faut qu'il écrive traire et le sofa écrit très régulièrement très très très régulièrement alors que moi je déforme et lettres et droite les droites et 1001 droite à vidy trace des lignes et doit écrire mais par contre le chauffeur et le calligraphe se rencontrent parfois quand quand on décrit une quête ou bas puisque lui écrit le texte de là qu'est tout bas et d'ailleurs la découvre à la haie et nous les calligraphes ont fait une décoration autour avec des noms des mariés avec des versets avec voilà très bien et alors en ce qui concerne
maintenant la réalisation donc tu peux faire bien sûr selon ses envies tes envies ton imagination et après tu as des commandes donc parle-nous d'abord tout ce qui est vraiment personnel oui enfin tout a commencé d'abord par par envie de faire des cadeaux à mes amis à ma famille et donc à des moments précis de la vie comme naissances les bar mitzvah les mariages les anniversaires et donc je me suis tout porté porté très spontanément vers vers les prénoms vers les prénoms et c'est ainsi que je me suis fait connaître au fur et à mesure et puis on venait à la fin les gens me venait me demander des calligraphies sur commande en me demandant des calligraphies personnalisé original et donc voilà donc
il faut d'abord que je rencontre la personne que je que je lui parle qu'elle me raconte son histoire le pourquoi le pourquoi que j'écoute les anecdotes et j'essaie de comprendre exactement ce qu'elle veut et bon après je me laisse porter par mes émotions c'est un petit peu comme comme l'histoire de ce professeur de mon fils qui le jour de yom hazikaron à parler de la perte de son frère soldats à la guerre du liban et il était il y racontait il à raconter sa rare et il était stoïque droit moi j'étais extrêmement ému bien sûr donner envie ou alors de créer pas mal de vendée pour lui donc je suis rentré chez moi j'étais tout plein d'émotion et j'ai essayer de transcrire ça en calligraphie et donc
j'ai j'ai écrit deux noms j'ai écrit le nom du professeur y traque commence par un nude le nom de son frère yao nhat hanh qui commence par ayew des j'ai fait un soyouz à ce lieu pour les deux avec des lettres qui danse et on va le voir maintenant eh oui on va le voir et pour montrer pour montrer l'union des deux frères très bien voilà et alors juste donc ça c'est tout ce qu'il est prêt dont tu fais aussi j'ai vu dans ton très beau carnet que tu as fait départ à chiottes oui oui oui ça fait c'est c'est une idée qui m'est venue comme ça j'ai voulu j'évolue istres est l'illustré la paracha bereshit en premier et et donc je les fait et je les publier sur les réseaux sociaux et puis je me suis dit pourquoi pas noir et puis l'art
claira et puis une deux trois et je me suis prise au jeu et puis au fur et à mesure j'ai donc publié chaque semaine oui c'est ça c'était un meurtre était un challenge ouais c'était un challenge est publié chaque semaine une part achats accompagné d'un commentaire qui qui expliquait et la paracha et qui mettait en relief mon illustration et voilà donc j'ai fait les 54 et c'est comme ça que j'ai été connu sur les réseaux sociaux que j'ai créé une communauté et que les gens attendaient et que les gens attendent et sa déveine vraiment demandé de manger le jeudi soir ils attendaient c'étaient les épisodes ouais souviennent allait très bien alors et en ce qui concerne aussi le j'ai vu que tu faisais aussi des très
très belle calligraphie aussi toujours en mouvement j'ai vu vous allez voir la tunique de yossef voilà parle nous un peu de 2,7 alors là la géographie que vous allez voir aussi sur vos écrans la tunique de yossef c'est c'est donc le cadeau que yaacov a fait à son fils youssef donc j'ai destiné d'abord la tunique et donc ça s'appelle la questionnette passim c'est à dire avec des avec des rayures donc j'ai dessiné les rayures je les remplis ensuite deux lettres des versets de la paracha vous dire que de toutes les couleurs le mouvement de la tunique comme on voit c'est vraiment que des mots des mots qui s'installe comme ça et qu'ils ont le mouvement de la tunique c'est incroyable je les trouvais sublime
alors tu as aussi encore le buisson ardent le but ce soir dans le moment où moche et moïse a rencontré dieu pour la première fois matin et il y avait donc ce buisson ardent qui ne se consumer pas et je les remplis je les remplis de l'être bon qui représente le feu de ce ne sont que des noms que des noms de dieux de la chaîne donc chaque flammes comme ça voilà sa cause et non de fond des lacs attachement ya aussi la traversée de la mer morte à bras donc voilà toutes ces belles que c'est très belle calligraphie sont montrés tu as fait aussi le lion oui le lion s'attendait à un travail personnel comme sage et j'ai eu envie de faire le lion le lui lyon de yehuda puisque c'est l'emblème de yehuda et voilà je les fais
et alors donc maintenant on a vu c'était vraiment et envies ses désirs de mettre sur papier des idées on a vu aussi tout ce qui est commandes avec les personnes qui ont besoin comme ça de d'offrir que ça soit pour un mariage pour un anniversaire ou même pour aussi tu m'avais parlé de deux grands parents des prénoms grands pas comme un arbre généalogique voilà ça c'est dit drac ou plus à ce que j'ai trouvé ça tellement beau rire et c'est important les les gens ont parfois besoin d'eux de se retrouver avec leurs racines et ou de leur descendance ou les deux et donc je fais des arbres généalogiques comme ça avec donc il faut qu'ils me racontent des histoires aussi c'est vraiment un livre prennent confiance parce qu'il va
s'établir entre donc ta clients tétouan et c'est vraiment une ouverture d'esprit de se confier à toi pour que tu puisse réaliser vraiment une oeuvre à leur image à leur image et donc il faut qu'il me confie il se confie à moi donc donc tu fais au niveau des souks hymne des mollahs on a calé le quels sont les supports que tu peux utiliser les supports les supports moi je travaille sur papier mais je fais aussi des impressions sur métal alors là nous avons en ce qui concerne le papier tu travailles sur des feuilles camps sont alors oui je travaille sur des feuilles camps sont en bloc voilà comme ça comme cette occasion elles sont assez grandes voilà trente quarante là au niveau du grammage est ce que tu peux
nous dire alors le grammage c'est l'épaisseur c'est l'épaisseur du papier celui ci fait 90 grammes par mètre carré s'appelle 90 donc pour une personne qui veut commencer et la calligraphie c'est l'idéal c'est parfait quelle est la différence entre une feuille pour la calligraphie et une feuille pour l'aquarelle la feuille pour l'aquarelle si on trace un trait avec la plume le lancre va être absorbé le papier va faire comme buvard et va être absorbée donc ça nous intéresse pas ça va déformer complètement la lettre tandis que sur ses feuilles la spécifique pour la calligraphie le trait va être très net et précis et même s'il ya beaucoup donc ça va faire presque comme une bulle et on va attendre que ça sèche et ça
restera très précis donc c'est ça qui est important donc là tu travailles sur sur feuilles de canson tu peux travailler donc bien sûr sur place et sur des blogs de feuilles mais je travaille aussi à la feuille mais les feuilles ne peuvent pas être comment dire la plus grande dimension c'est à peu près 80 sur 100 on peut pas dépasser ça mais être bien sûr c'est un papier qui ne sera pas avec un grammage de 90 mais un grammage de 300 pour qu'elle se tienne bien et donc tu travailles aussi impressions sur métal oui alors là tu nous as apporté je vais la montrer parce qu'elle est extraordinaire j'aime beaucoup les couleurs donc voilà c'est sur métal vous pouvez le voir dit nous ce qui a été écrit à comment tu l'as travailler
c'était pour une exposition et donc il fallait travailler en carrés et en 4 donc j'ai écrit quatre mots et mouna défi la chica qui veut dire silence et but aaron sécurité et là ça a été fait à l'aide d'une plus du malheur à tulle alors à travailler sans là j'ai travaillé avec une grosse plume de cet ordre là à peu près et et j'allais travailler sur papier et après je les communes c'est un peu comme une lithographie mais sur métal alors je sais pas si vous voyez bien mais il y a vraiment un dégradé de couleurs qui fait qui a fait un effet incroyable le voilà le viol et vous verrez bien qu'il ya c'est très très joli voilà donc ça c'était pour vous montrer l'impression sur métal mais tu fais aussi de
l'impression sur la placer ce revers aux accords c'est aussi c'est plus dur est-ce que les noms parce que l'original et sur papier et à brest demande à quelqu'un d'autre mais alors si quelqu'un veut commencer la calligraphie voilà une petite feuille vacances ont acheté comme ça maintenant on va voir plus en détail le matériel adéquat pour faire une belle calligraphie on va vraiment essayer d'aider les personnes qui nous regarde l'histoire ceux qui veulent pas commencé oui je vais leur faire partager ma passion exactement donc on va commencer tout d'abord tout sur son lieu de travail avant vraiment parler sur le matériel ton lieu de travail mon lieu de travail c'est tout simplement chez moi dans mon appartement où j'ai
consacré une pièce à mon atelier où il y à tous je travaille sur une table sur une grande table à plat non pas comme un peintre qui pourrait le faire sur un chevalet debout et voilà ça c'est pour c'est pour le côté technique mais mon inspiration me vient surtout du fait que j'habite en israël et c'est vraiment ma place ici parce que écrire des lettres hébraïques en israël voilà tu es religieux c'est vraiment une marque de spiritueux c'est pour moi un aboutissement et c'est vraiment agréable est alors aussi concert maintenant le matériel tu nous as apporté ce soir sur le plateau une très belle trousses d encre voilà des petits pots pour voilà alors parle de nous un petit peu de ta trousse qu'est ce qu'il ya dedans alors
il ya toutes sortes de plumes donc qui me servent à écrire avec toutes sortes elles sont plus ou moins large je vais vous faire une démonstration tout à l'heure il ya des films ya des baisses et même des pinceaux parce que je travaille aussi au pinceau est ce que ça coûte cher est ce que la personne qui veut ça a commencé non on peut commencer avec avec ce genre de petit stylo qui coûtent pas vraiment très cher les plumes sont un peu plus cher mais bon elle dure toute la vie cédé plus d'un an de gérer ses 50 shekels son jeu les stylos 50 shekels les grosses plume 100 shekels et alors tu peux les trouver dans les bâtiments les trouver et même les commandes et on peut même les commander sur internet c'est très courant les
plumes il faut les commander sur internet c'est aussi bon pour des magasins spécialisés d'accord donc voilà montre nous donc la plume pinceaux alors est-ce que tu as d'autres alors il ya donc des pinceaux des des cartes de crédit et oui les 40° sa vie voilà qui sont recouvertes d'un petit velours adhésif alors ça c'est le petit le petit type que tu donnes voilà l'art personnes voilà c'est très facile contre la tarte voilà à la grandeur de la largeur de ce qu'on veut faire alors il ya des petites pourquoi pensez on commence par une petite et on la tient comme ça et on écrit avec elle alors l'astuce en fait de mettre ce ruban de velours adhésif way qu'elle qu'est ce que ça apporte en fait parce que ça ça va ça va prendre
l'encré la garder ça va la garder à l'intérieur de même que par exemple cette plume la sais pas si vous voyez bien et c sont deux plaques de métal et à l'intérieur ça fait un petit réservoir ou lancre reste et c'est pour ça qu'on trempe que tu peux écrire plus peut être plusieurs à la lettre plusieurs les attraits tu as le tu peux retremper là exactement exactement eh bien voyez donc il ya aussi il y a aussi aidé marqueur je vois tu y ait des marqueurs sur le planai des marqueurs voilà des marqueurs de plus plus ou moins grandes largeurs à peu des visas aux verts et voilà oui des marqueurs comme ça et donc qui à base d'acrylique où ça c'est de la peinture tout simplement le nôtre c'est un feutre star et feutres mais ça c'est
un commun voilà et alors là tu nous as apporté un petit panel d'encre en voilà dit nous qu'est-ce que voilà palau un petit peu dans est-ce qu'il ya différentes qualités il ya différentes qualités moi je prends une qualité extrême parce que elles sont très riches en pigments elles sont indélébiles stable dans le temps elle ne passe pas parce que les ancres de moindre qualité passe vrai que voir une canétois fait très belle avec des couleurs flamboyantes voilà et puis après au bout de quelques années elle s'efface doucement parce qu'elles ont été placés au soleil c'est dommage je pensais nager faut que ça reste éternelle ouais donc est ce qu'il y a des couleurs qui sortent moins bien oui les couleurs les
couleurs pastel ne sont pas il faut il faut des couleurs fortes qui flashent qu'ils soient est tu profites pas repasser dessus parce que c'est un premier jet il n'y a pas deux et on repasse et on repasse parce que non moi je fais du graffiti c'est vrai que le graffiti tu peux repasser et repasser sa dose même parfois une accumulation de couleurs et de trucs c'est très sympa alors que là la qualité et l'exactitude de la lettre ce serait vraiment abîmé le dessin situe repasser dessus d'ailleurs si si j'écris et admettons je rate où il y a une tache sur la maman je recommence tout ça veut dire que un dessin une calligraphie sait combien de ces démerder c'est quoi c'est à dire mais c'est plusieurs
esquisses au fur et à mesure qu'ils arrivent à la perte presque une dizaine parfois une dizaine à chaque fois je déchire je recommence il suffit qu'ils aient même une goutte donc ça veut dire qu'à la fin de la dernière lettre tu es tu respires plus exact pas si les lacs te ment il faut vraiment prendre une grande respiration pas ce que j'ai fait est alors donc donc maintenant je voudrais que tu nous montre là la feuille que tu nous as apporté voilà qui va présenter les différentes tailles selon voilà la plume les marqueurs les spatules spatule les pinceaux les cartes les cartes les pinceaux qui font un effet peigné et dont on aurait besoin en plusieurs grandeurs regarder ça c'est un nude par
rapport à un bête donc le lieu d immenses lassé des plumes alors voilà on voit la plume de 14 mm de 20 mm voilà on voit vraiment les différences taille des lettres et donc voilà ça dépend à près de la taille du dessin que tu veux faire la taille du mois et prénom le mouvement aussi le pinceau vraiment donne un effet comme ça mais le mal est bon après c'est selon les goûts les couleurs voilà enfin très bien et toi tu préfère travailler plus tôt avec la plume oui mais je préfère classiquement travailler avec une plume un peu grosse pour faire des jolies lettres grosse et alors qu'est ce que tu conseilles tu pour vraiment les novices tu conseille de commencer avec une plume un marqueur qu'est ce qui vous attend une plus
peut-être un stylo comme ça où une plume une plume tout simplement comme ça qui est ni petit ni grosse d'accord elle sait combien de mm self et celle ci a fait 14 à 8,14 mm très bien et alors donc ça c'est au niveau de la taille de toutes les plumes maintenant tu vas nous faire le plaisir et l'honneur de nous faire une démonstration onlive donc c'est vraiment la première et c'est un honneur tu vas nous présenter et comment faire quelle lettre le chine le chine alors le chine avec une spatule voilà donc donc le chine le chili donc tu as honte rando polluants cela tu le fais comme ça oui je le fais comme ça la concentration on est au calme tu te ra avec de la musique chez doigts ou plutôt dans le calme
très sympa soit peu rock j'ai très très jolie vraiment alors tu nous a amené un voilà le le quadrillage que tu peux montrer c'est vraiment alors pouvoir commencer à apprendre pour être vraiment dans la taille exacte avec ton alphabet montre nous alors pour apprendre j'ai dessiné des lettres avec le mouvement donne les enfants qui apprennent elle savait exactement exactement le mouvement de chaque lettre en deux temps par exemple pour le zaïn en deux trois quatre temps pour le taf parce qu'en fait on en parlera à la fin mais tu donnes des cours alors donc c'est cette feuille avec l'alphabet cette fois mais en dessous voilà que tu utilise aussi le quadrillage donc j'utilise le quadrillage par transparence donc ça c'est facile c'est
des carrés de re voila de quatre sur quatre voilà déclaré oui d'à peu près où après 110 mètres sur 5 est donc là je vais vous faire un quelques lettres comme ça je vous faire un couvent voilà un petit aleph s'ils allaient vallée et elle en fait il y à de nombreux alphabet et selek et et tu certains artistes créent aussi leur propre alphabet c'est là où c'est ce qui se passe aussi dans le monde du graffiti ou vraiment il ya une panne elle d'orthographe et de l'alphabet différents donc par exemple tu peux nous faire un autre à l'aise pour nous montrer différents cette réunion dégradé quand ella bleu et violet voilà là on voit bien les différences entre ces deux aleph et ont donc il y a il y a énormément de livres écrits sur
la calligraphie il ya même s'ils avaient montré quand on a préparé l'émission une vraiment un livre avec tout un tout un panel de l'alphabet d'alphabet donc il ya des alphabets plus gothico et yalaoui la cursive au delà la lessive et de toute façon j'avais bien aimé aussi cet alphabet avec un peu ses flammes feu follet ouais il est vraiment il y en a pour tous les goûts oui tiens même masculine des lettres plus masculine plus féminine même ashkénazes et séfarades en rondeur aussi il y en a pour tous les goûts donc voilà très bien est ce que tu peux nous écrire un mot oui j'ai choisi un prénom je vais écrire deborah ses surprises donc ça tu le fais assez rapidement l'étude j'aime bien quand tu remonte
comme ça la pluie c'est pour éviter que l'angle le style tu dois reims est pour l'instant non parce que je garde la même couleur et après celle de reims pour lui pour le pour nettoyer les ustensiles il n'y a aucun problème c'est juste de l'eau ça ce [Musique] ça s'abîme pas oui ça se nettoie avec juste un petit peu de savon et d'eau et donc là c'est une encre que tu trouve en israël sans problème non celle ci l'a fait revenir de paris alors qu'elles sont ouest mais on peut trouver facilement une autre enquête pour les débuts s'est largement savoir comment ça s'appelle exactement que comment quel est le terme exact pendant que quelqu'un qui viendra encore calé graphie et donc pour les noirs pour calligraphique
d'accès tout est donc c'est une encre qui tâche comment ça se passe c'est ce que ça ça se nettoie facilement si tu fais une erreur ou sur des habits ou alors tu fais que des lettres hébraïques oui cet intérieur non puis ce serait vraiment un autre apprentissage il faudra vraiment à prendre puisque très joli c'est ses fins comme ça début et de fin de lettre ou vraiment on sent le mouvement une tournure de la lettre on a l'impression que tes lettres danse vraiment chanter dans ce même c'est un traître est déjà dans un premier temps donc là on va pour pour il faut du temps pour que ça sèche à peu près combien de temps pour voilà un dessin comme ça pour que ça sèche bien trois quarts d'heure une heure ça dépend de la chaleur de la
pièce mais trois quarts d'heure une heure donc et puis aussi la quantité de d'encre que tu avais sur le papier mais est ce que là je vois que il ya vraiment les extrémités où il ya une beaucoup d'encre et nous le plus d'encre donc pour finir le dessin je vous ai apporté tout près voilà le même que j'ai fait à la maison et je vais continuer donc qu'est-ce que tu vas rajouté alors là je vais rajouter avec cette plume l'a donc une prime toute fine je vais rajouter un contour de la lettre comme tout à l'heure tu as et oui mais elle a plus plus posément et et ensuite avec le spray je vais faire diffuser la couleur donc juste un petit de l'eau très bien titré avec ça donne un tout autre mouvement hélas le spray
on dirait que le mot vraiment revit ses allures fin c'est voilà c'est des racines comme ça ça explose c'est le feu d'artifice très jolie donc 91 ans donc c'est une technique que je que je fais à prendre les élèves aussi que tu as appris avec ton kg a rien sans rien et que je que je transmets donc et que je transmets et au bout de certains cours quand même parce qu'il faut apprendre à faire les contours il faut apprendre à faire le spray il faut déjà bien oui parce connaître les élèves quittent que c'est pas que 3,4 cours en fait pour un anagramme chiffre déjà depuis un an et demi oui une fois par semaine donc et parce que c'est un plaisir après c'est un plaisir même qu on partage tout temps si le redoux qui
font les prénoms de leurs enfants soit l'état de leurs enfants de toute la famille réunis en cercle après font des passes au qui épie bon aussi font plein de cadeaux et pour l'association aidons donc là encore ça prend peut-être plus de temps encore asséché que l'autre oui ça nous faisons beaucoup de temps là ça prend beaucoup de temps après la fugue on dole la wii ça commence à gondoler la fugue ou dole il faut une fois que c'est sec l'art et humidifier la mettre sous presse pour qu'elle devienne toutes plates alors comment l'expliquez nous un peu le process parce que alors voilà une fois que ces cercles on la met à l'envers on l'a badigeonne d'eau on attend que le papier se détendent le papier se détend
ça veut dire comment il va commencer à rouler un petit peu puis après il va se détendre il va devenir bien plat donc tu badigeonne avec un petit pinceau commanderie avec avec un pinceau et à ce moment là je le mets sous presse entre deux deux planches de bois de planches de bois et qui vont absorber l'humidité au bout de 24 48 heures c'est prêt et à ce moment là je comme c'est une feuille qui est assez fine pour pour travailler c'est bien mais si je veux faire un encadrement apajh la colle sur un bristol un papier c'est un bristol plus simple et voilà tu la mets tu le mets le plus souvent sous verre je suis bien sûr je la mets sous verre et voilà et donc donc une fois qu'elle est prête voilà ça donne ça je les
écoute franchement c'est voilà c'est pour celà deborah merci beaucoup en chant c'est un c'est un très très beau cadeau ça me fait très plaisir en plus voilà le bleu c'est pas la wii donc ça j'ai vu tu mets ça voilà sur la feuille de bristol que j'ai collé dessus pour que ce soit gay plus de tenue et qu'on puisse l'encadré facilement que soit pas transparent que non c'est très très jolie voilà j'espère que voilà si vous voyez bien non mais c'est un voilà donc combien de temps à peu près pour pour faire un prénom comme ça c'est un peu ça dépend du nombre des six que tu vas faire avant parce que si tu te trompes une ou deux fois ça peut au total coup de main au web mais il faudra voir d'instance ça
fait quand même septembre jean refait ses seins faut s'entraîner il faut s'entraîner bon il faut s'entraîner il faut s'entraîner il faut s'entraîner bon au début on écrit les noms sur une ligne oui on apprend les espaces on écrit sur une ligne bon c'est plus facile pour moi joli mais c'est aussi je le fais aussi ses traits après on apprend à faire des fonds on apprend tout l'été ligne alors ce qui est à moi je suis impressionné c'est vraiment quand tu écris en cercle oui en faire comme comme la paracha bereshit que j'ai fait le buzz ou kim berrechid by law qui m'attache à mutare est en bleu comme ça et qui est lequel précisions auxquelles c'est un travail incroyable mais c'est tellement passionnant c'est tellement
enrichissant et puis quand j'ai fait par exemple les parachutes ça c'était en même temps il fallait que je m'instruis que je lise la paracha tous les jours tout et tu n'as que tu t' imprègne on sait que je donnerai de l'histoire et des mots qui vont exercer et puis il fallait que je trouve en fait une une idée calligraphe yable et que je la fasse tout ça en une semaine ça a été un très très gros challenge et servait parfois tu as pas d idée comme ça qu'il n' en pleine nuit ah oui exactement parce que c'est souvent la seule pour moi je me réveille ça c'est une fois l'arrivée c'était je ne marcherai que en barrage à toute la journée et toute la nuit et quand je me réveille la nuit je me sais ça y est ça j'ai l'idée la
couleur l'idée est alors qu'on tu as vraiment une idée précise tu arrives à la vraiment la retranscrire oui j'arrive c'est bon parfois mon idée est trop folle est donc c'est difficile de le faire mais bon il apprend vite on tire elle j arrive j'y arrive et c'est extra et alors voilà parlons un peu tes cours donc moi donc comme je l'aï dit tout à l'heure j'ai eu le plaisir de commencer et je ne vais pas m'arrêter parce que en plus on a on a commencé les lettres mais comme je fais en ce moment un énorme tableau complètement différent des autres je fais justement bereshit la création du monde et je voulais parce que moi qui fais des lettres en graffiti je voulais vraiment avoir cette nouvelle idée de décrire vraiment bereshit avec
en hébreu en vraiment avec en calligraphie ouais donc on a fait ensemble c'est énorme l'être parce qu'elles font quoi presque 40 cm de hauteur donc c'est très bien avec on appris d'une grande spatule donc nous j'ai eu le privilège de faire ça en privé avec toi mais tu fais tu donnes des cours en petits groupes oui quand vous exposer leur donne des cours à la tania chez moi à l'ana et à jérusalem alors en groupe c'est des ateliers de trois heures il faut donc compter trois ou quatre ateliers selon la dextérité des élèves pour arriver à faire tout l'alphabet à écrire tout l'alphabet que le début voilà qu'après comme mais bon il faut il faut beaucoup de patience beaucoup de rigueur presque un espèce de recueillement pour
pouvoir le faire mais ça permet à lâcher la thèse c'est ça ça permet à lâcher prise agréable c'est vraiment le temps passe très vite et et voilà et donc au fur et à mesure on évolue c'est un moment très doux je vais pas dire du recueillement parce que on est en moto mais c'est vrai que comme je les dis ça apaise et et c'est un moment hors du hors du temps exactement parce que ce sont des lettres d'abord voit la bibli que c'est et ça apporte vraiment un côté spirituel qui n'est pas négligeable et qui est vraiment que qui est très agréable et vraiment j'ai adhéré j'adhérais ou est ce qu'on peut trouver tes oeuvres ou est-ce qu'on peut retrouver toutes présentées par un chiotte tout et tout et belle qu'elle alors j'espère d'abord
faire un livre de toutes ses parts à chiottes avec le commentaire bien sûr mais sinon en attendant vous pouvez les trouver donc sur instagram au nom de diane myriam koskas et quinquas et ou alors sur facebook très bien et donc on peut visiter on peut venir chez toi à voir oui avec plaisir c'était des heures comme téléphoner et j m on va mettre toutes les coordonnées fois qu'on puisse te contacter voilà avec route diane myriam merci beaucoup merci infiniment pour ce beau tu m'as sauvé par les houillères ça m'a fait vraiment c'était c'était une très belle émission une très belle rencontre voilà donc je te souhaite vraiment une très belle continuation j'espère que les gens vont te découvrir et ils vont voir que tu apportes
vraiment de très belles choses des très belle écriture qui peuvent apaiser qui peuvent apporter beaucoup d'amour et de spiritualité chez eux et ça fait penser vraiment au brun roth ou ça amène s'amène la joie dans l'être dans les maisons quand on a un tableau comme ça on n'a de cesse de le regarder de le voir les led de découvrir de regarder chaque laine de de comprendre c'est très spirituelle comme tu dis et puis voilà dans une chambre d'enfant dans une dans un côté d'une table de shabbat à l'entrée d'une maison c'est voilà c'est c'est comme un voile à une rare à un porte bonheur est vraiment c'est magnifique voilà moi j'adore j'aimerais que nos valeurs que des compliments voilà donc d'écouter
j'espère que cette émission vous a plu autant que moi j'ai adoré la préparer voilà j'ai fait une très belle rencontre alors quand à moi je veux retrouve le mois prochain pour un nouvel invité et je vous propose de continuer à voir des très belles émissions très intéressantes sur tandem télé à bientôt [Musique]